作为 Android 开发者 查看现有应用的代码
是一项非常重要的技能
如果未来你加入了一个团队
很有可能就会继续完善现有的应用 而不是从头创建
一个新的应用
有些大型项目可能有数百个文件
你可能没有时间阅读所有的文件
但是 你仍然可以通过查看文件名 大概了解下内容
然后再仔细查看与你的工作相关的文件
在此示例中 我们目前拥有一个小项目
在测试题中 我们请你查看每个文件
现在我们一起来看看
先点击“Project (项目)” 转到项目视图下
当我第一次查看仓库的时候
我展开了 Java 文件夹 里面列出了所有的应用逻辑模块
然后展开资源文件夹
里面列出了关于应用外观的所有内容
在 Java 文件夹中 有一个 Java 文件叫做 MainActivity
实际上  MainActivity 就是应用的主屏幕
现在转到应用资源文件
位于 app/src/main/res 目录下
这些文件控制了应用在不同设备上的外观
资源文件可以包括 xml 文件 图片和其他媒体文件
我们先展开 layout 文件夹
这是 activity_main.xml 文件
该文件定义了应用主屏幕的布局
其中包含一个垂直线性布局 并具有四个 TextView
然后是 mipmap 文件夹 这是一个特殊文件夹
用来放置应用图标
应用中的其他图片应该位于 Java 文件夹中
这是 values 文件夹
其中包含 colors.xml 文件 该文件定义了应用的颜色
包括应用主题背景颜色 以及与每个单词类别相关的颜色
这个是 dimensions.xml 文件 其中包含各种维度
例如应用的宽度和高度值
同时还包含 list_item_height 这里我们设为 88dp
往下移动 这里是 strings.xml 文件
这些是会在应用中向用户展示的所有文本字符串
我们将它们放在了一个文件中
这样我们可以轻松地将应用翻译成其他语言
最后这个是 styles.xml 文件
这个文件负责定义应用主题背景 并指定主题背景颜色
同时还规定了每个类别的外观样式
因此主屏幕上的每个类别
在高度 内边距 字体大小等方面都很相似
现在讨论下测试题的第三个任务
即为应用的不同部分创建一个图表
每个人的图表都会不相同 这是好现象
下面这个示例表示了 Miwok 应用仓库的
大体外观
在阅读了所有这些文件后 你可能会觉得
有好多的资源来定义应用的外观
只有一个 Java 文件来定义背后的逻辑
这是另一个可能的图表示例
这是应用的外观图片 包括四个类别
你将其标记为 MainActivity.java 文件
并备注：该 Activity 的布局
在 activity_main.xml 布局文件中进行了定义
应用的主题背景在 styles.xml 文件中进行了定义
类别项的外观样式也在
styles.xml 文件中进行了定义
类别的背景颜色在 colors.xml 文件中进行了定义
类别名称在 strings.xml 文件中进行了定义
最后 列表项高度在 dimensions.xml 文件中进行了定义
所以 无论你选择以何种方式来创建应用图表
你都能像专业开发者一样思考 当我们开始
添加更多功能的时候 在脑中有个应用图表可以帮助我们
判断应该修改应用的哪部分内容 从而使新功能能够正常运转
例如 如果我们收到设计师的功能请求
要求我们更改主屏幕的布局
我们应该打开 activity_main.xml 布局文件
但是如果功能请求是关于更改应用名称的
那么我们应该打开 styles.xml 文件
如果我们需要更改应用在用户点击视图时的响应方式
那么我们应该打开 MainActivity.java 文件 看看其中的逻辑内容